---
title: 面试总结10-14.md
categories:
  - - 面经
tags:
  - 面经
mathjax: false
abbrlink: 33370
date: 2021-10-14 17:50:04
updated: 2021-10-14 17:50:04
---

 今天面试官问的是基础问题加场景题和项目问题

<!-- more -->

## 题目

### 自我介绍

### 项目问题

- 前后端接口
- axios的使用
- GET、POST有什么区别

应用场景：GET请求是幂等的(就是针对一个操作，不管做多少次，产生效果或返回的结果都是一样的),一般GET请求不会对服务器资源产生影响的场景，比如说请求一个网页的资源，而POST不是一个幂等的请求，一般用于对服务器资源会产生影响，比如说注册用户这一类的操作

是否缓存：浏览器会对GET请求缓存，很少对POST请求缓存

发送的报文格式：GET请求的报文中实体部分为空，POST请求的报文中的实体部分是向服务器请求的数据





### 用js实现修改一个元素的颜色

### 怎么使用flex布局实现垂直水平居中

### 一个div下有8个div(没有类名和ID)，怎么使8个div的颜色变成红色

### 对象怎么添加属性 

### 两个数组怎么合并

### 数组中常见的方法

### 数组中slice的用法

### 数组中的splice的用法

### 块级元素有哪些

### es6的新特性你用过哪些

### promise的用法

### 了解过storage吗

### 文本超出内容该怎么隐藏

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>文本超出隐藏</title>
    <style>
        * {
            margin: 0;
            padding: 0;
        }
        .container {
            width: 100px;
            height: 100px;
            border:2px solid red;
            overflow: hidden;
        }

    </style>
</head>
<body>
  <div class="container">
      <p>我们是才华横溢的设计师， 也是勤勤恳恳的木匠，要能用上帝视角凌空俯视，也能回到现实操盘世界</p>
  </div>
</body>
</html>
```



### 其他题目

### [首个共同祖先](https://leetcode-cn.com/problems/first-common-ancestor-lcci/)

设计并实现一个算法，找出二叉树中某两个节点的第一个共同祖先。不得将其他的节点存储在另外的数据结构中。注意：这不一定是二叉搜索树。

### 01串

### res加密算法不是基于hash，md5、sha是基于hash.

### Vue如何实现双向绑定的

### proxy好在哪里

### 聊一聊脏检查

### js中判断数据类型的方法

- typeof

typeof是一个操作符，其右侧跟着一个一元表达式，并返回这个表达式的数据类型，返回的结果是一个字符串。

对于基本类型，除了null返回object外均有效。

对于引用类型，除了function返回function外，一律范围object。

其中，null 有属于自己的数据类型 Null ， 引用类型中的 数组、日期、正则 也都有属于自己的具体类型，而 typeof 对于这些类型的处理，只返回了处于其原型链最顶端的 Object 类型，没有错，但不是我们想要的结果。

- instanceof

instanceof判断A是否为B的实例，表达式为A instanceof B，如果A是B的实例 ，则返回true，否则返回false。instanceof检查的是**原型**

```js
instanceof (a, b) = {
    val l = a.__proto__;
    val r = b.__proto__;
    if (l == r) {
        return true;
    }
    return false;
}
```

**instanceof 只能用来判断两个对象是否属于实例关系， 而不能判断一个对象实例具体属于哪种类型。instanceof在不同的全局环境下无效**

针对数组，es5中有Array.isArray()的方式，本质上是检测对象的[[class]],[[class]]包含了对象的类型信息。

- constructor

当一个函数 F被定义时，JS引擎会为F添加 prototype 原型，然后再在 prototype上添加一个 constructor 属性，并让其指向 F 的引用。

当执行 var f = new F() 时，F 被当成了构造函数，f 是F的实例对象，此时 F 原型上的 constructor 传递到了 f 上，因此 f.constructor == F。

可以看出，F 利用原型对象上的 constructor 引用了自身，当 F 作为构造函数来创建对象时，原型上的 constructor 就被遗传到了新创建的对象上， 从原型链角度讲，构造函数 F 就是新对象的类型。这样做的意义是，让新对象在诞生以后，就具有可追溯的数据类型。

1. null 和 undefined 是无效的对象，因此是不会有 constructor 存在的，这两种类型的数据需要通过其他方式来判断。

2. 函数的 constructor 是不稳定的，这个主要体现在自定义对象上，当开发者重写 prototype 后，原有的 constructor 引用会丢失，constructor 会默认为 Object

- toString

toString() 是 Object 的原型方法，调用该方法，默认返回当前对象的 [[Class]] 。这是一个内部属性，其格式为 [object Xxx] ，其中 Xxx 就是对象的类型。

对于 Object 对象，直接调用 toString() 就能返回 [object Object] 。而对于其他对象，则需要通过 call / apply 来调用才能返回正确的类型信息。

### 判断数组的方法有哪些

object.prototype.toString.call()

原型链

Array.isArray()

instanceof

Array.prototype.isPrototypeOf

### ==操作符的强制转化规则

对于==来说，如果双方的类型不太一样，就会类型转化，流程如下。

1.首先判断两者的类型是否相同，相同这比较两者的大小。

2.类型不同的话，就会进行类型转换。

3.会判断是否在对比null和undefined，是的话就返回true。

4.判断两者类型是否为string和number，是的话就会把字符串转成number。

5.一方是否为boolean，就会把boolean转成number，再进行判断

6.判断一方是否为object且另一方为string、number、symbol，

正常情况下调用toString()方法，有运算操作符的时候先调用valueOf()方法再调用toString()方法。

### 其他值转化布尔类型的转化规则

以下为假值

undefined、null、false、+0、-0、NaN、""

其他为真值

### object.is()与比较操作符的区别

使用双等号(==)进行相等判断，如果两边的类型不一样则会强制类型转化。

使用三等号(===)进行相等判断，如果两边的类型不一样不会做强制类型转化，直接返回false。

使用object.is来判断相等，一般情况下和三等号的情况相等，特殊情况+0、-0不在相等，两个NaN是相等的。

### es6的扩展运算符(...)

对象中的扩展运算符(...)用于取出参数对象中的所有可遍历的属性拷贝到当前对象中。

```
let bar = { a: 1, b: 2 };
let baz = { ...bar }; // { a: 1, b: 2 }
```

上述方法实际上等价于:

```
let bar = { a: 1, b: 2 };
let baz = Object.assign({}, bar); // { a: 1, b: 2 }
```

Object.assign方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。

Object.assign方法的第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象。(如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性)。

同样，如果用户自定义的属性，放在扩展运算符后面，则扩展运算符内部的同名属性会被覆盖掉。

### 如果new一个箭头函数会怎么样

箭头函数是es6中提出来的，它没有prototype,也没有自己的this指向，更不可以使用arguments参数，所以不能new一个箭头函数。

new操作符的实现步骤如下:

- 创建一个对象
- 将构造函数的作用域赋给新对象，也就是将对象的proto属性指向构造函数的prototype属性
- 指向构造函数中的代码，构造函数中的this指向该对象，为这个对象添加属性和方法
- 返回新的对象

由上可知第二、三步，箭头函数都是没办法执行的。

### 箭头函数与普通函数有什么区别

箭头函数比普通函数更加简洁

箭头函数没有自己的this(在定义的时候就确定了)

箭头函数继承来的this指向永远不会改变(及不能new一个箭头函数，因为new可以改变this的指向)

call()、apply()、bind()等方法不能改变this的指向

箭头函数不能作为构造函数使用

箭头没有自己的arguments对象，在箭头函数中访问arguments实际上获得是它外层 函数的arguments值

箭头函数没有自己的prototype

箭头函数不能 作为generator函数，不能用yeild的关键字

### arguments

1.arguments对象和Function是分不开的。

2.因为arguments这个对象不能显式创建。

3.arguments对象只有函数开始时才可用。

arguments对象并不是一个数组（类数组），但是访问单个参数的方式与访问数组元素的方式相同

### generator

generator（生成器）是ES6标准引入的新的数据类型。一个generator看上去像一个函数，但可以返回多次。

```js
function* n(a) {
    let i = 0;

    while (i < a) {
        yield i;
        i++
    }
    return;
}
let value = n(5);
console.log(value.next());    //{value: 0, done: false}
console.log(value.next());    //{value: 1, done: false}
console.log(value.next());    //{value: 2, done: false}
```

### yield

yield是ES6的新关键字，使生成器函数执行暂停，yield关键字后面的表达式的值返回给生成器的调用者。它可以被认为是一个基于生成器的版本的return关键字。
yield关键字实际返回一个IteratorResult（迭代器）对象，它有两个属性，value和done，分别代表返回值和是否完成。
yield无法单独工作，需要配合generator(生成器)的其他函数，如next，懒汉式操作，展现强大的主动控制特性。

### es6处理字符串的方法

- 模板字符串

在模板字符串中空格、缩进、换行都能被保留下

```js
var name = 'css'   
var career = 'coder' 
var hobby = ['coding', 'writing']
var finalString = `my name is ${name}, I work as a ${career} I love ${hobby[0]} and ${hobby[1]}`
```

- includes

用来判断字符串与子串的包含关系

```js
const son = 'haha' 
const father = 'xixi haha hehe'
father.includes(son) // true
```

- startsWith

判断字符串是否以某个/串字符串开头

```js
const father = 'xixi haha hehe'
father.startsWith('haha') // false
father.startsWith('xixi') // true
```

- endWith

判断字符串是否以某个/串字符串结尾

```js
const father = 'xixi haha hehe'
father.endsWith('hehe') // true
```

- repeat

可以使用同一个字符串输出多次

```js
const sourceCode = 'repeat for 3 times;'
const repeated = sourceCode.repeat(3) 
console.log(repeated) // repeat for 3 times;repeat for 3 times;repeat for 3 times;
```

