---
title: 面试总结10-13
categories:
  - - 面经
tags:
  - 面经
mathjax: false
abbrlink: 13632
date: 2021-10-13 16:22:18
updated: 2021-10-13 16:22:18
---

今天的面试官人也很好

<!-- more -->

### 题目

1.自我介绍(还没说完，面试官就开始问我问题了)

2.css定位

3.说一下transform

transform属性可以实现文字或图片的旋转、缩放、倾斜、移动，这4种类型的变形处理。

#### 2D

#### 1）旋转

**rotate方法**，定义 2D 旋转。**在参数中加入角度值，角度值后面跟表示角度单位的“deg”文字**即可，**旋转方向为顺时针方向。**

> 例：transform：rotate（45deg）； 旋转45度。

#### 2）缩放

**scale方法来实现文字或图像的缩放处理，在参数中指定缩放倍率。**

> 例：transform：scale（0.5）；//缩小一半

可以分别指定元素的水平方向的放大倍率与垂直方向的放大倍率。

> 例：transform：scale（0.5，2）；//水平方向缩小一半，垂直方向放大一倍。

**scaleX(*x*)通过设置 X 轴的值来定义缩放转换。
**

**scaleY(*y*)通过设置 Y 轴的值来定义缩放转换。**

#### 3）倾斜  

**skew方法实现文字或图像的倾斜处理**，在参数中分别指定**水平方向上的倾斜角度**与**垂直方向上的倾斜角度**。

> 例：transform：skew（30deg，30deg）；//水平方向上倾斜30度，垂直方向上倾斜30度。

**skewX(*angle*)定义沿着 X 轴的 2D 倾斜转换。
**

**skewY(*angle*)定义沿着 Y 轴的 2D 倾斜转换。**

#### 4）移动

**translate方法来实现移动文字或图像**，在参数中分别指定**水平方向上的移动距离与垂直方向上的移动距离。**

> 例：transform：translate（50px，50px）；// 水平方向上移动50px，垂直方向上移动50px

**只使用一个参数，省略另一个参数。这种情况下视为只在水平方向上移动，垂直方向上不移动。**

**translateX(*x*)定义转换，只是用 X 轴的值。
**

**translateY(*y*)定义转换，只是用 Y 轴的值。**

#### **5）变形的基准点 **

在使用transform方法进行文字或图像变形的时候，是**以元素的中心点为基准点进行变形的。**

transform-origin属性可以改变变形的基准点。

> 例：ransform：rotate（45deg）；

**transform-origin：left bottom；// 把基准点修改为元素的左下角**

**基准点在元素水平方向上的位置：left、center、right；**

**基准点在元素垂直方向上的位置：top、center、bottom。**

### **2、3D旋转**

#### 1）旋转

**rotate3d(*x*,*y*,*z*,*angle*) 定义 3D 旋转。**

或者**分别使用rotateX方法、rotateY方法、rotateZ方法使元素围绕X轴、Y轴、Z轴旋转**，在参数中加入角度值，角度值后面跟表示角度单位的deg文字即可，**旋转方向为顺时针旋转。**

> 例：transform：rotate3d(x,y,z,angle)
>
> transform：rotateX（45deg）；
>
> transform：rotateY（45deg）；
>
> transform：rotateZ（45deg）；
>
> transform：rotateX（45deg） rotateY（45deg） rotateZ（45deg）；
>
> transform：scale（0.5） rotateY（45deg） rotateZ（45deg）；

#### **2）缩放 **

**scale3d(*x*,*y*,*z*)定义 3D 缩放转换。
**

或者**分别使用scaleX方法、scaleY方法、scaleZ方法使元素按X轴、Y轴、Z轴进行缩放，在参数中指定缩放倍率。**

> 例：transform：scale3d(x,y,z)；
>
> transform：scaleX（0.5）；
>
> transform：scaleY（1）；
>
> transform：scaleZ（2）；
>
> transform：scaleX（0.5）scaleY（1）；
>
> transform：scale（0.5） rotateY（45deg）；

#### **3）倾斜 **

**分别使用skewX方法、skewY方法使元素在X轴、Y轴上进行顺时针方向倾斜\*~~（无skewZ方法）~~\***，在参数中指定倾斜的角度。

> 例：transform：skewX（45deg）；
>
> transform：skewY（45deg）；

#### 4）移动

**使用translateX方法、translateY方法、translateZ方法、使元素在X轴、Y轴、Z轴方向上进行移动，在参数中加入移动距离。**

> 例：transform：translateX（50px）;
>
> transform：translateY（50px）;
>
> transform：translateZ（50px）;

4.transition和animation的区别分析

ransition和animation是通过css3实现动画的两种方式，但是两者存在着什么区别呢

首先先分别介绍一下transition和animation具体如何实现动画吧！

- transition

举个例子：

```css
.box{
   width: 100px;
   height:100px;
   transition: width height 2s;
 }
 .box:hover{
    width:200px;
    height:200px;
 }
```

当鼠标悬停在类名为box的盒子上时，盒子的宽度和高度会在两秒内变成200px

transition: property duration timing-function delay;
property：指定CSS属性的name，transition效果
duration：transition效果需要指定多少秒或毫秒才能完成
timing-function：指定transition效果的转速曲线，默认是 “ease”
delay：定义transition效果开始的时候
注意：transition-duration为必须值，否则持续时间为0，transition不会有任何效果。

- animation

```css
.box{ 
   animation: name duration timing-function delay iteration-count direction fill-mode play-state;
}
```

name：规定 @keyframes 动画的名称。
duration：动画指定需要多少秒或毫秒完成
timing-function： 规定动画的速度曲线，默认是 “ease”
delay：设置动画在启动前的延迟间隔，默认是 0
iteration-count：定义动画的播放次数(infinite为循环播放)（默认为1）
direction：指定是否应该轮流反向播放动画，默认是 “normal”
fill-mode：规定当动画不播放时（当动画完成时，或当动画有一个延迟未开始播放时），要应用到元素的样式
play-state：指定动画是否正在运行或已暂停，默认是 “running”
- 二者的区别

transition和animation大部分属性是相同的，他们都是随时间改变元素的属性值，主要区别在于以下几点：

transition需要触发一个事件才能改变属性，而animation不需要触发任何事件就会随时间改变属性值
transition为两帧，而animation可以是一帧一帧的，跟随自定义动画而言，自定义动画定义了多少帧就执行多少帧
animation 可以设置很多的属性，比如循环次数，动画结束的状态等等，transition 只能触发一次
性能方面：在使用 aniamtion 的时候可以改变很多属性，比如 width、height、postion 等等这些改变文档流的属性的时候就会引起页面的回流和重绘，对性能影响比较大，而使用 transition 的时候一般会结合 tansfrom 来进行旋转和缩放等，不会生成新的位图，就不会引起页面的重绘了
5.说下重绘和回流

- 回流

回流又称之为重排，当Render Tree中的一部分（或者全部）因元素的规模，尺寸，布局等改变，而需要重新构建页面，就会触发回流

具体总结为：

页面初始渲染
添加、删除可见的DOM元素
改变元素位置，尺寸，内容
触发回流的属性：

盒子模型相关属性：width、height、display、border、border-width…
定位及浮动：position、left、right、top、bottom、float、padding、margin…
文字相关：text-align、overflow、font-weight、font-family、line-height，vertical-align、font-size、white-space…
- 重绘

当Render Tree中的一些元素需要更新属性，而这些属性只是影响到元素的外观，风格而不影响布局，就会触发重绘

触发重绘的属性：

color、border-style、border-radius、outline、visibility、background-color、text-decoration、background、background-image、box-shadow…

回流一定重绘，但是重绘不一定回流

- 如何减少回流和重绘

用translate代替top
用opacity代替visibility
预先定义好className，然后统一修改Dom的className
不要把Dom结点的属性值放在一个循环里面变成循环变量
让要操作的元素进行“离线处理”，处理完后一起更新

6 setTimeout的顺序问题

```js
for (var i = 1; i < 5; i++) {
    setTimeout(() => {
        console.log(i);
    }, 1000);
}
```

利用函数闭包，用立刻执行的函数来生成一个函数作用域，将i传到匿名函数中。

```js
for (var i = 1; i < 5; i++) {
  ((i) => {
    setTimeout(() => {
      console.log(i)
    },1000);
  })(i)
}
```

es6,把var变成let,形成块级作用域

```js
for (let i = 1; i < 5; i++) {
    setTimeout(() => {
        console.log(i);
    }, 1000);
}
```

使用setTimeout的第三个参数。

```js
for (var i = 1; i < 5; i++) {
    setTimeout((i) => {
        console.log(i);
    }, 1000, i);
}
```

7.求数组的深度

```js
var arr = [1,2,3,[1,5,6,[7,9,[11,32]]],10];
var a=1;
function multiarr(arr){
    for (i=0;i<arr.length;i++){
                if(arr[i] instanceof Array){
                a++;
                arr = arr[i];
                multiarr(arr);
            }
        }
    return a;
}
console.log(multiarr(arr)); 
```

8.Vue中的$nextTick怎么理解?

在下次 DOM 更新循环结束之后执行延迟回调。在修改数据之后立即使用这个方法，获取更新后的 DOM

参考：https://blog.csdn.net/weixin_44475093/article/details/111056047

9.vueRoute的模式

10.hash模式的原理

11.TCP稳定的原因

12.说下Content-Type

